Abtraksi

- memudahkan penggunaan 
  hanya perlu tahu apa yang dilakukan suatu prosedur P
- memudahkan modifikasi
  rincian penulisan P dapat diubah tabpa mengganggu program secara keseluruhan 
  (di mana saja pada pemanggilan-pemanggian P).

Secara umum pendefinisian abstraksi dengan baik pada perancangan program 
dapat mengendalikan kompleksitas program serta meningkatkan modifiabilitas.

Enkapsulasi

Penyembunyian informasi (enkapsulasi) baik variabel ataupun metode 
dalam modul-modul bermanfaat dalam:

- menghindari interferensi entitas lokal dalam modul terhadap 
  entitas bernama sama di luar modul
    
- menghindari interferensi entitas  diluar modul terhadap entitas 
  lokal dalam modul terhadap entitas bernama sama

Bahasa berorientasi obyek semacam C++ atau Java mengakomodasikan enkapsulasi 
ini dengan baik dengan deklarasi private. 
Dalam Java terdapat tingkatan lebih lanjut sepain private, 
yaitu: package, protected, baru kemudian public. 